[The Unclouded Soul]
[ព្រលឹងដែលគ្មានពពក]
[Episode 40]
[ភាគទី ៤០]
Demon King,
ស្តេចអារក្ស,
our two duels
ការប្រកួតរបស់យើងទាំងពីរ
were both interrupted halfway.
ទាំងពីរត្រូវបានរំខានពាក់កណ្តាលផ្លូវ។
This time,
លើកនេះ
no one will be able to stop us.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចបញ្ឈប់យើងបានទេ។
Those three strikes just now
ការវាយប្រហារទាំងបីនោះឥឡូវនេះ
were for Ao Hen,
គឺសម្រាប់ Ao Hen
Qiong Qi,
ឈីង ឈី
and Teng She.
និង តេង ស្រី។
Back in the Realm of Mist and Void,
ត្រឡប់ទៅអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេវិញ
if it weren't for you
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
and Xiao Yao,
និង Xiao Yao
Pianpian, Tan'er, and I
Pianpian, Tan'er, និង I
wouldn't have made it out alive.
នឹងមិនអាចរួចផុតពីភាពរស់រានមានជីវិតបានទេ។
Consider those three strikes
សូមពិចារណាអំពីការវាយប្រហារទាំងបីនោះ
as repayment for that debt of gratitude.
ជាការសងបំណុលនៃការដឹងគុណនោះ។
Now that the debt is settled
ឥឡូវនេះបំណុលត្រូវបានដោះស្រាយហើយ
and the mirror fragments are complete,
ហើយបំណែកកញ្ចក់ត្រូវបានបញ្ចប់
it's time for me to take everything back.
ដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវយកអ្វីៗទាំងអស់មកវិញហើយ។
Dream on.
សុបិន្តបន្ត។
I'm alive again?
ខ្ញុំនៅរស់ម្តងទៀតហើយឬនៅ?
I've regained my physical form.
ខ្ញុំបានទទួលបានទម្រង់រាងកាយរបស់ខ្ញុំឡើងវិញ។
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
I'm Tan'er!
ខ្ញុំឈ្មោះ តាន់អឺរ!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Stop it, now!
ឈប់​វា​ឥឡូវ​នេះ!
Pianpian?
ព្នៀន?
Pianpian!
ព្នៀន!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I'm Tan'er.
ខ្ញុំឈ្មោះ តាន់អឺរ។
I'm in Pianpian's body!
ខ្ញុំនៅក្នុងខ្លួនរបស់ ភៀនភៀន!
I really am Tan'er!
ខ្ញុំពិតជា Tan'er មែន!
The demon-slaying blade!
ដាវ​សម្លាប់​អារក្ស!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
we've got to make them stop fighting.
យើងត្រូវតែធ្វើឱ្យពួកគេឈប់ប្រយុទ្ធ។
Let's stop them together.
ចូរយើងបញ្ឈប់ពួកគេទាំងអស់គ្នា។
Watch out behind you!
ប្រយ័ត្ន​អ្នក​នៅ​ពីក្រោយ!
Who would've thought that after the Immortal Lord and Tan'er
តើអ្នកណានឹងគិតថា បន្ទាប់ពីព្រះអម្ចាស់អមតៈ និង តាន់អឺរ
merged into one, you'd actually be less formidable than before?
ប្រសិនបើបញ្ចូលគ្នាទៅជាមួយ តើអ្នកពិតជា មិនសូវមានភាពរឹងមាំជាងមុនទេ?
Trading you for the Kunlun Mirror
ការដោះដូរអ្នកសម្រាប់កញ្ចក់គុនលុន
isn't too much to ask, is it?
មិនច្រើនពេកទេដែលត្រូវសួរ មែនទេ?
Xiao Yao!
Xiao Yao!
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Xiao Mu.
Xiao Mu ។
Xiao Mu!
Xiao Mu!
You two, stop it now!
អ្នកទាំងពីរអើយ ឈប់សិន!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Bingzhu!
ប៊ីងជូ!
Please stop!
សូមឈប់!
Stop fighting!
ឈប់​ឈ្លោះ​គ្នា!
Xiao Yao?
Xiao Yao?
Pianpian?
ព្នៀន?
Pianpian.
ព្នៀន។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Hong Ye.
ហុង អ៊ី។
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Don't move.
កុំ​រើ​។
-Stay still! -My Lord...
-នៅ​ឲ្យ​ស្ងៀម! -លោកម្ចាស់...
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Please don't be sad, My Lord.
សូមកុំសោកសៅអីអី ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Even if I, Xiao Mu, am gone,
ទោះបីជាខ្ញុំ ស៊ាវ មូ បានចាកចេញទៅហើយក៏ដោយ
Xiao Ming will still be by your side.
ស៊ាវ មីង នឹងនៅតែនៅក្បែរអ្នក។
Xiao Ming,
Xiao Ming
we've only got one life left.
យើងនៅសល់ជីវិតតែមួយប៉ុណ្ណោះ។
Use it wisely, will you?
ប្រើវាដោយឈ្លាសវៃ មែនទេ?
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Don't move.
កុំ​រើ​។
My Lord.
ព្រះអម្ចាស់អើយ។
Xiao Ming
Xiao Ming
is in your care now.
ឥឡូវនេះស្ថិតនៅក្នុងការថែទាំរបស់អ្នកហើយ។
You'll be alright.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Xiao Mu!
Xiao Mu!
Xiao Mu?
Xiao Mu?
Xiao Mu.
Xiao Mu ។
My Lord,
ព្រះអម្ចាស់អើយ
Xiao Mu is gone.
ស៊ាវ មូ បានបាត់ទៅហើយ។
from now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
it'll be just me, Xiao Ming, staying by your side.
វា​នឹង​មាន​តែ​ខ្ញុំ ស៊ាវ មីង ដែល​នៅ​ក្បែរ​អ្នក។
My Lord...
ព្រះអម្ចាស់អើយ...
My Lord!
ព្រះអម្ចាស់អើយ!
Pianpian.
ព្នៀន។
What exactly...
អ្វីឲ្យប្រាកដ...
I am Tan'er.
ខ្ញុំឈ្មោះ តាន់អឺរ។
You...
អ្នក...
Bingzhu, I really am Tan'er.
ប៊ីងជូ ខ្ញុំពិតជា តាន់អឺ មែន។
What are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
I don't want fine clothes,
ខ្ញុំមិនចង់បានសម្លៀកបំពាក់ល្អៗទេ
I don't want a house,
ខ្ញុំមិនចង់បានផ្ទះទេ,
and I don't want a husband.
ហើយខ្ញុំមិនចង់បានប្តីទេ។
All I want is for you to become
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានគឺឲ្យអ្នកក្លាយជា
that happy, carefree Bingzhu again.
ប៊ីងជូ ដែល​មាន​សុភមង្គល និង​គ្មាន​កង្វល់​នោះ​ម្ដងទៀត។
Bingzhu,
ប៊ីងជូ
with your martial skills,
ជាមួយនឹងជំនាញប្រយុទ្ធរបស់អ្នក
after you join the army,
បន្ទាប់ពីអ្នកចូលរួមជាមួយកងទ័ព
you'll surely become a great general.
អ្នកប្រាកដជានឹងក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏អស្ចារ្យម្នាក់។
Consider this money
សូមពិចារណាលុយនេះ
a loan from me.
ប្រាក់កម្ចីពីខ្ញុំ។
When you become a general,
ពេលអ្នកក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍
you'd better pay me back double.
អ្នកគួរតែសងខ្ញុំវិញទ្វេដង។
Once I become a general,
ពេលខ្ញុំក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍
I'll buy you the finest clothes, Tan'er.
ខ្ញុំនឹងទិញសម្លៀកបំពាក់ល្អបំផុតឲ្យអ្នក តាន់អឺរ។
Mm!
មម!
We'll live in the finest house.
យើងនឹងរស់នៅក្នុងផ្ទះដ៏ល្អបំផុត។
And when the time comes,
ហើយនៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់,
I'll also find you
ខ្ញុំក៏នឹងរកអ្នកដែរ
the most virtuous husband.
ស្វាមីដ៏មានគុណធម៌បំផុត។
Bingzhu.
ប៊ីងជូ
I don't want a husband.
ខ្ញុំមិនចង់បានប្តីទេ។
Having you is enough.
មានអ្នកគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
You...
អ្នក...
So you're really Tan'er?
ដូច្នេះអ្នកពិតជា Tan'er មែនទេ?
In truth, many times when I do not leave my sheath,
តាមពិតទៅ ជាច្រើនដង ដែលខ្ញុំមិនចាកចេញពីស្រោមរបស់ខ្ញុំ
it isn't entirely out of my will.
វាមិនមែនចេញពីឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុងនោះទេ។
It's because you yourself also know
វាដោយសារតែអ្នកផ្ទាល់ក៏ដឹងដែរ
that the demon before us
ថាអារក្សនៅចំពោះមុខយើង
is not truly wicked—
មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ពិតប្រាកដទេ -
you just don't want to admit it.
អ្នកគ្រាន់តែមិនចង់ទទួលស្គាល់វាទេ។
Tan'er.
តាន់អឺរ។
So what about Pianpian?
ចុះ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​ព្យានភៀន?
Where is she?
តើនាងនៅឯណា?
When I woke up,
ពេលខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេក,
I was already in Pianpian's body,
ខ្ញុំ​បាន​នៅ​ក្នុង​ខ្លួន​របស់ Pianpian រួចហើយ
and my soul had been fully restored.
ហើយព្រលឹងខ្ញុំត្រូវបានស្តារឡើងវិញទាំងស្រុង។
But I couldn't sense her presence at all.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដឹងពីវត្តមានរបស់នាងទាល់តែសោះ។
My last wish
បំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ
is for you and Tan'er
គឺសម្រាប់អ្នក និង Tan'er
to be
ក្លាយជា
reunited
បានជួបជុំគ្នាវិញ
as brother and sister.
ជាបងប្រុស និងបងស្រី។
I want
ខ្ញុំចង់
to see Tan'er one more time.
ដើម្បីជួប Tan'er ម្តងទៀត។
As long as I find the Yuli Spring,
ដរាបណាខ្ញុំរកឃើញនិទាឃរដូវយូលី
everything will be alright.
អ្វីៗនឹងល្អប្រសើរ។
Just wait for me.
គ្រាន់តែរង់ចាំខ្ញុំ។
I cannot...
ខ្ញុំមិនអាច...
Wait any longer...
រង់ចាំទៀតណា...
Bingzhu.
ប៊ីងជូ
It was Pianpian who saved me.
វាគឺជា Pianpian ដែលបានជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
Tan'er...
តាន់អឺរ...
Aging,
ភាពចាស់ជរា
sickness,
ជំងឺ,
and death
និងសេចក្តីស្លាប់
—the three mirror fragments,
- បំណែកកញ្ចក់ទាំងបី
as well as
ក៏ដូចជា
the fate of both demons
ជោគវាសនារបស់អារក្សទាំងពីរ
and humans alike—
និងមនុស្សដូចគ្នា -
I'll leave it all to you.
ខ្ញុំនឹងទុកវាទាំងអស់ឱ្យអ្នក។
In this life,
នៅក្នុងជីវិតនេះ,
I will atone for my sins
ខ្ញុំនឹងអត់ទោសបាបរបស់ខ្ញុំ
in my own way.
តាមវិធីផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
Neither the wealth and splendor of the human realm
ទាំងទ្រព្យសម្បត្តិ និងភាពរុងរឿង នៃអាណាចក្រមនុស្ស
nor the blissful immortality of the Yuli Spring
ហើយក៏មិនមែនជាអមតភាពដ៏រីករាយ នៃនិទាឃរដូវយូលី ដែរ
has anything to do with us anymore.
លែងមានជាប់ពាក់ព័ន្ធនឹងយើងទៀតហើយ។
I hope you'll keep your word.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងរក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
Take care.
ថែរក្សាខ្លួន។
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ អូរ​ច្រាំង​ថ្ម​ហូរ​កាត់ ក្លិន​ស្រល់ ​ពេញ​ដៃអាវ​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​គេង ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ តើសត្វក្រៀលនឹងត្រឡប់មកវិញនៅឆ្នាំណា? ស្លែគ្របដណ្តប់លើប៉មមួយទៀត ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ ញ៉ាំទឹកជ្រោះព្រះច័ន្ទទឹកកក ឆ្នាំ ងថ្មពោរពេញដោយពន្លឺថ្ងៃលិច ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ ខ្យល់បក់បោកទីធ្លាទទេ; សរសេររដូវកាល ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ដើមឈើដ៏ល្អបំផុត ស្វានក៏ស្គមទៅៗដោយទុក្ខព្រួយ ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ នៅលើភ្នំ មាន monologue មួយ ♪
A hundred years ago,
កាលពីមួយរយឆ្នាំមុន
the Kunlun Mirror fell into my hands the same way.
កញ្ចក់​គុនលុន ​ក៏​បាន​ធ្លាក់​មក​ក្នុង​ដៃ​ខ្ញុំ​ដូច​គ្នា​ដែរ។
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ ស្រវឹងនៅក្នុងពន្លា ដើម ទំពាំងបាយជូរដុះឡើងលើដៃអាវខ្ញុំ ♪
Yet every time it appeared,
យ៉ាងណាក៏ដោយ រាល់ពេលដែលវាលេចឡើង
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ ញញឹមជាមួយពែងទទេ; បេះដូងនេះគឺជាកំពង់ផែ ♪
all it ever awakened
ទាំងអស់ដែលវាធ្លាប់ភ្ញាក់ឡើង
was pain.
គឺជាការឈឺចាប់។
I'll go with you.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ អូរ​ច្រាំង​ថ្ម​ហូរ​កាត់ ក្លិន​ស្រល់ ​ពេញ​ដៃអាវ​ខ្ញុំ​ពេល​ខ្ញុំ​គេង ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ តើសត្វក្រៀលនឹងត្រឡប់មកវិញនៅឆ្នាំណា? ស្លែគ្របដណ្តប់លើប៉មមួយទៀត ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ ញ៉ាំទឹកជ្រោះព្រះច័ន្ទទឹកកក ឆ្នាំ ងថ្មពោរពេញដោយពន្លឺថ្ងៃលិច ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ ខ្យល់បក់បោកទីធ្លាទទេ; សរសេររដូវកាល ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ ពេលខ្យល់បក់ដើមឈើដ៏ល្អបំផុត ស្វានក៏ស្គមទៅៗដោយទុក្ខព្រួយ ♪
♪ On the mountains, there's a monologue ♪
♪ នៅលើភ្នំ មាន monologue មួយ ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ ស្រវឹងនៅក្នុងពន្លា ដើម ទំពាំងបាយជូរដុះឡើងលើដៃអាវខ្ញុំ ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ ញញឹមជាមួយពែងទទេ; បេះដូងនេះគឺជាកំពង់ផែ ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ ទឹកសន្សើមត្រជាក់ធ្វើឱ្យថ្ងៃ កក អ័ព្ទ និងភ្លៀងគ្របដណ្ដប់លើទូកដែលអណ្តែត ♪
The Kunlun Mirror gathers desire—
កញ្ចក់គុនលុនប្រមូលផ្ដុំបំណងប្រាថ្នា—
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ យប់ដ៏អស់កល្បជានិច្ចនឹងមិននៅស្ថិតស្ថេរឡើយ ប៉ុន្តែជាសំណាងល្អ មានអនុស្សាវរីយ៍ដែលត្រូវរក្សាទុក ♪
never dispersing, never perishing.
មិនដែលរលាយបាត់ឡើយ មិនដែលវិនាសឡើយ។
Only by dissolving the millennia of suffering amassed within it
មានតែតាមរយៈការរំលាយ ទុក្ខវេទនារាប់ពាន់ឆ្នាំដែលប្រមូលផ្តុំនៅក្នុងនោះ ប៉ុណ្ណោះ
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ ព្រះច័ន្ទរើផ្កាយ ខ្យល់បក់ វាំងនននៅបង្អួច ♪
and allowing every soul to let go of its obsessions
ហើយអនុញ្ញាតឱ្យព្រលឹងនីមួយៗ លះបង់ការស្រមើស្រមៃរបស់ខ្លួន
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ រង់ចាំតែការសម្លឹងមើល ពីអ្នកក្នុងមួយជីវិតនេះ ♪
will the Kunlun Mirror truly disappear.
តើកញ្ចក់គុនលុនពិតជានឹងបាត់ទៅវិញមែនទេ?
Join me.
ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
It's been 10,000 years,
វាមានរយៈពេល ១០,០០០ ឆ្នាំហើយ
yet nothing has changed here.
ប៉ុន្តែគ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរនៅទីនេះទេ។
I remember everything now.
ខ្ញុំចាំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងឥឡូវនេះ។
Ten thousand years ago,
ដប់ពាន់ឆ្នាំមុន,
I lived one lifetime as a human prince.
ខ្ញុំបានរស់នៅមួយជីវិតជាព្រះអង្គម្ចាស់មនុស្ស។
Drifting on a boat at sea,
អណ្តែតលើទូកនៅសមុទ្រ,
the noodles in that fishing village,
មីនៅក្នុងភូមិនេសាទនោះ
the bone flute you gave me,
ខ្លុយឆ្អឹងដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ
and our wedding in the desert...
និងពិធីមង្គលការរបស់យើងនៅវាលខ្សាច់...
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I took advantage of you.
ខ្ញុំបានឆ្លៀតឱកាសពីអ្នក។
I'm sorry.
សូមអភ័យទោស។
After 10,000 years,
ក្រោយ​ពី ១០.០០០ ឆ្នាំ​មក គ.ស.
the debt between us
បំណុលរវាងយើង
has already been repaid.
ត្រូវបានសងវិញរួចហើយ។
You're too naive.
អ្នកឆោតល្ងង់ពេកហើយ។
The Kunlun Mirror can never be destroyed.
កញ្ចក់​គុនលុន​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​បំផ្លាញ​ឡើយ។
Whether human or demon,
មិនថាមនុស្សឬអារក្សទេ
there's always desire—
តែងតែមានបំណងប្រាថ្នា -
coveting what's not meant to be theirs.
ចង់បានអ្វីដែលមិនមែនជារបស់ពួកគេ។
Desire stirs conflict in the world,
ចំណង់​ចង់​បាន​បង្ក​ជម្លោះ​ក្នុង​លោក
keeping it in perpetual turmoil.
រក្សាវាឱ្យស្ថិតក្នុងភាពចលាចលជារៀងរហូត។
A world ruled by desire
ពិភពលោកមួយដែលគ្រប់គ្រងដោយបំណងប្រាថ្នា
is easier to control.
ងាយស្រួលគ្រប់គ្រងជាង។
The Yuli Spring is an ocean where the deities gather desire,
ទឹកផុសយូលី គឺជាមហាសមុទ្រមួយ ដែលទេវតាប្រមូលផ្តុំសេចក្តីប្រាថ្នា
and the Kunlun Mirror is the conduit through which that desire flows.
ហើយកញ្ចក់ឃុនលុនគឺជាបំពង់ ដែលបំណងប្រាថ្នានោះហូរកាត់។
Since it cannot be destroyed,
ព្រោះវាមិនអាចបំផ្លាញបានឡើយ ដូច្នេះ
we can co-exist with it.
យើងអាចរួមរស់ជាមួយវាបាន។
If I seal the Kunlun Mirror within my body
ប្រសិនបើខ្ញុំបិទកញ្ចក់គុនលុន នៅក្នុងខ្លួនរបស់ខ្ញុំ
and then seal myself away—
ហើយបន្ទាប់មកបិទខ្លួនឯងឱ្យឆ្ងាយ -
neither living nor dead,
ទាំងរស់ ឬស្លាប់
never dispersing, never perishing—
មិនដែលរលាយបាត់ឡើយ មិនដែលវិនាសឡើយ -
the Yuli Spring will cease to exist in this world.
រដូវផ្ការីកយូលីនឹងលែងមាន នៅក្នុងលោកនេះ។
You cannot.
អ្នកមិនអាចទេ។
All of this began because of me.
ទាំងអស់នេះបានចាប់ផ្តើមដោយសារតែខ្ញុំ។
Now, it can only be repaid by me as well.
ឥឡូវនេះ វា​អាច​សង​វិញ​បាន​ដោយ​ខ្ញុំ​តែ​ម្នាក់​ឯង​ដែរ។
Hong Ye!
ហុង យី!
Come back!
ត្រលប់មកវិញ!
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
♪ ខ្លាចខ្សែក្រហមដែលចងយើង ពាក្យសច្ចាដែលយើងឆ្លាក់ ♪
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
♪ «ជារៀងរហូត» ដែលយើងបានស្បថ គឺ មានន័យថាត្រូវខកខានគោលដៅរបស់ពួកគេ ♪
Hong Ye...
ហុង យី...
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
♪ ខ្លាចជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ដែលបានផ្លាស់ប្តូរគ្នា ព្រួញដែលរារាំងផ្លូវ ♪
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
♪ ច្រវាក់ដែលពិបាកបំបែក ពិបាកសម្គាល់ ♪
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
I cannot fulfill
ខ្ញុំមិនអាចបំពេញបានទេ
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
♪ ប្រហែលជាវាទាំងអស់គឺឥតប្រយោជន៍ ♪
the promise I made to you.
ការសន្យាដែលខ្ញុំបានធ្វើចំពោះអ្នក។
♪ Love and hate are nothing more ♪
♪ ស្នេហា និងការស្អប់ គ្មានអ្វីទៀតទេ ♪
♪ Than a scene we rush through ♪
♪ ជាជាងឈុតឆាកដែលយើងប្រញាប់ប្រញាល់ឆ្លងកាត់ ♪
♪ Afraid of giving my true heart ♪
♪ ខ្លាចផ្តល់បេះដូងពិតរបស់ខ្ញុំ ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Boiling hot ♪
♪ ក្តៅៗ ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
♪ The armor I dare not cast away ♪
♪ គ្រឿងសឹកដែលខ្ញុំមិនហ៊ានបោះចោល ♪
♪ The red cheeks ♪
♪ ថ្ពាល់ក្រហម ♪
♪ Cold ♪
♪ ត្រជាក់ ♪
♪ I'm afraid it's a dream ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចថាវាជាសុបិនមួយ ♪
♪ A thousand years is just ♪
♪ មួយពាន់ឆ្នាំគឺគ្រាន់តែជា ♪
♪ A fleeting moment's grand display ♪
♪ ការបង្ហាញដ៏អស្ចារ្យមួយភ្លែត ♪
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំប្រៀបដូចជាស្មៅនិងដើមឈើ ជួបគ្នានៅក្នុងជម្រៅនៃពពក ♪
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
♪ ដូចជាខ្សែក្រហមដែលចងជាប់គ្នា ព្យួរលើដាវមុតស្រួច ♪
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
♪ រង់ចាំ ពេលវេលាឲ្យបេះដូងលោតញាប់ ♪
♪ The chains of fate ♪
♪ ច្រវាក់នៃវាសនា ♪
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
♪ ជារបស់យើង ក្នុងមួយប៉ប្រិចភ្នែក វាមានរយៈពេល 1,000 ឆ្នាំ ♪
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
♪ អ្នកនិងខ្ញុំបានជួបគ្នាឆ្លងកាត់ភ្នំ និងទន្លេ ក្រោមព្រះច័ន្ទដ៏ភ្លឺចែងចាំង ♪
♪ The obsession that rises like magpies ♪
♪ ការលង់ស្នេហ៍ដែលកើនឡើងដូចសត្វក្អែក ♪
♪ Both flushing ♪
♪ ទាំងពីរកំពុងឡើងក្រហម ♪
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
♪ រង់ចាំដើរកាន់ដៃគ្នា ឆ្លងកាត់ក្ដារអុកនៃវាសនា ♪
♪ The carefree moments that belong to us ♪
♪ ពេលវេលាដែលគ្មានកង្វល់ដែលជារបស់យើង ♪
♪ Moments ♪
♪ គ្រា​កន្លង​មក ♪
Today,
ថ្ងៃនេះ
we're testing transformation techniques.
យើងកំពុងសាកល្បងបច្ចេកទេសបំលែង។
Those who fail
អ្នកដែលបរាជ័យ
will have to stay after class.
នឹងត្រូវស្នាក់នៅបន្ទាប់ពីចប់ថ្នាក់។
Little Dragon Girl.
ក្មេងស្រីនាគតូច។
You go first.
អ្នកទៅមុនគេ។
Did you collect hair
តើអ្នកបានប្រមូលសក់ទេ?
from teachers and friends you're familiar with
ពីលោកគ្រូអ្នកគ្រូ និងមិត្តភក្តិ ដែលអ្នកស្គាល់
as I asked?
ដូចដែលខ្ញុំបានសួរ?
My bed collapsed again.
គ្រែរបស់ខ្ញុំបានដួលរលំម្តងទៀត។
Betroth your second cousin to me as my new bed.
ភ្ជាប់ពាក្យជាមួយបងប្អូនជីដូនមួយទីពីររបស់អ្នកជា គ្រែថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Such impudence.
ភាពព្រងើយកន្តើយបែបនេះ។
No respect for elders at all!
គ្មានការគោរពចំពោះមនុស្សចាស់ទាល់តែសោះ!
But your imitation of that fool
ប៉ុន្តែការធ្វើត្រាប់តាមមនុស្សល្ងង់នោះរបស់អ្នក
was remarkably accurate.
មានភាពត្រឹមត្រូវគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
Remember—
ចងចាំ -
practice diligently,
ឧស្សាហ៍ព្យាយាមអនុវត្ត
and never grow arrogant or complacent.
ហើយកុំ​មាន​ចិត្ត​ឆ្មើងឆ្មៃ ឬ​ពេញចិត្ត​នឹង​ខ្លួនឯង​ឡើយ។
Mm.
ម.ម.
You may go.
អ្នកអាចទៅបាន។
Little Dragon Girl:
ក្មេងស្រីនាគតូច៖
top grade.
ថ្នាក់កំពូល។
Teacher,
លោកគ្រូ
you've eaten so much again.
អ្នកបានញ៉ាំច្រើនណាស់ម្តងទៀត។
Please tell us more stories.
សូមប្រាប់យើងពីរឿងរ៉ាវបន្ថែមទៀត។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
Where did I leave off last time?
តើខ្ញុំបានចេញទៅណាលើកមុន?
-Last time... -Last time,
-លើកចុងក្រោយ... -លើកចុងក្រោយ
you were telling us about destroying the Qionghua Sect.
អ្នកកំពុងប្រាប់យើងអំពី ការបំផ្លាញនិកាយឈៀងហួ។
That's right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Where?
នៅឯណា?
-Destroying the Qionghua Sect. -Yes.
- បំផ្លាញនិកាយ Qionghua ។ - បាទ។
Teacher, what's wrong?
លោកគ្រូ មានរឿងអ្វី?
Teacher?
លោកគ្រូ?
What's wrong?
មាន​អ្វី​ខុស?
This...
នេះ...
Teacher
គ្រូបង្រៀន
must have been reminded of
ត្រូវតែត្រូវបានរំលឹកឡើងវិញ
that tragic love story.
រឿងស្នេហាដ៏សោកសៅនោះ។
Let's not talk about it. Let's skip this part.
កុំ​និយាយ​អំពី​វា​អី។ សូម​រំលង​ផ្នែក​នេះ។
The Realm of Mist and Void. The Realm of Mist and Void instead.
អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេ។ អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេជំនួសវិញ។
Let's not talk about that.
កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ។
You want to know about the Realm of Mist and Void?
តើអ្នកចង់ដឹងអំពី អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និង ភាពទទេទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
That Realm of Mist and Void
អាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេនោះ
is a small island in the sea
គឺជាកោះតូចមួយនៅក្នុងសមុទ្រ
guarded by spirits.
ត្រូវបានការពារដោយវិញ្ញាណ។
Normally, neither humans nor demons
ជាធម្មតា ទាំងមនុស្ស និងអារក្ស
can find the entrance to that realm.
អាចរកឃើញច្រកចូលទៅកាន់អាណាចក្រនោះ។
It was only because of my good luck that I,
វាគ្រាន់តែដោយសារតែសំណាងល្អរបស់ខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ ទើបខ្ញុំ
along with Dali, the most beautiful goddess of Demons' Valley,
រួមជាមួយដាលី ដែលជា ទេពធីតាដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៃជ្រលងភ្នំអារក្ស
obtained a painting together
ទទួលបានគំនូរមួយជាមួយគ្នា
and finally found the entrance.
ហើយទីបំផុតបានរកឃើញច្រកចូល។
Teacher, so who is Dali?
លោកគ្រូ ដូច្នេះតើដាលីជានរណា?
Teacher?
លោកគ្រូ?
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
ចូរយើងផ្តោតលើ Realm of Mist and Void។
Only the Realm of Mist and Void.
មានតែអាណាចក្រនៃអ័ព្ទ និងភាពទទេប៉ុណ្ណោះ។
-Teacher.
-លោកគ្រូ។
Let's not talk about that.
កុំ​និយាយ​អំពី​រឿង​នោះ។
Let's focus on the Realm of Mist and Void.
ចូរយើងផ្តោតលើ Realm of Mist and Void។
Please stop crying, Teacher.
សូមឈប់យំទៅលោកគ្រូ។
Teacher.
លោកគ្រូ។
Just tell us about the Realm of Mist and Void.
គ្រាន់តែប្រាប់យើងអំពី Realm of Mist and Void។
Teacher.
លោកគ្រូ។
Where were we just now?
តើយើងទើបតែនៅឯណាឥឡូវនេះ?
Xiao Ming.
Xiao Ming
Look.
មើល។
While I was gone,
ខណៈពេលដែលខ្ញុំបាត់ខ្លួន,
you let the Demons' Valley turn into this mess.
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យជ្រលងភ្នំអារក្ស ប្រែក្លាយទៅជាភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ។
The minor demons aren't focusing on their cultivation
ពួកអារក្សតូចតាចមិនផ្តោតលើ ការដាំដុះរបស់ពួកគេ ទេ
and only know how to play around.
ហើយគ្រាន់តែដឹងពីរបៀបលេងប៉ុណ្ណោះ។
The way Bamboo and Luoluo teach
របៀបដែល Bamboo និង Luoluo បង្រៀន
is also terrible.
ក៏គួរឱ្យខ្លាចដែរ។
It's really unbearable to watch.
វាពិតជាមិនអាចទ្រាំទ្របានក្នុងការមើល។
Enough!
គ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Stop nagging.
ឈប់​រអ៊ូរទាំ​ទៅ។
What can I do about it?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានអំពីវា?
Each generation of demons has their own ideas.
ជំនាន់នីមួយៗនៃអារក្ស មានគំនិតផ្ទាល់ខ្លួន។
Just let them be.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេនៅ។
We can't just let things drift.
យើងមិនអាចទុកឲ្យរឿងរាវរសាត់បាត់ទៅដោយឯកឯងបានទេ។
You need to supervise them properly.
អ្នកត្រូវត្រួតពិនិត្យពួកគេឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
The minor demons who just achieved human form
អារក្សតូចតាច ដែលទើបតែសម្រេចបាននូវទម្រង់ជាមនុស្ស
only admire the prosperity of the human realm.
គ្រាន់តែកោតសរសើរចំពោះភាពរុងរឿងនៃ ពិភពមនុស្ស។
Well, you're wrong about that.
អញ្ចឹងអ្នកខុសហើយអំពីរឿងនោះ។
The human realm today
ពិភពមនុស្សសព្វថ្ងៃនេះ
is very different from the past.
គឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់ពីអតីតកាល។
It's not as dangerous as before.
វាមិនមានគ្រោះថ្នាក់ដូចមុនទេ។
Going there to gain some experience
ទៅទីនោះដើម្បីទទួលបានបទពិសោធន៍ខ្លះ
wouldn't be a bad idea.
មិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
wouldn't be a bad idea...
មិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ...
Xiao Mu.
Xiao Mu ។
It's been so long,
យូរណាស់មកហើយ,
yet I still haven't learned to speak the way you do.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែមិនទាន់បានរៀននិយាយ ដូចអ្នកនៅឡើយទេ។
Where on earth
កន្លែងណានៅលើផែនដី
are you?
តើអ្នកមែនទេ?
[Hong Ye]
[ហុង យី]
Hong Ye.
ហុង អ៊ី។
Since you left,
ចាប់តាំងពីអ្នកចាកចេញមក
I've been taking good care of myself every day.
ខ្ញុំបានថែរក្សាខ្លួនឯងយ៉ាងល្អ ជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
I believe that you can feel
ខ្ញុំជឿថាអ្នកអាចមានអារម្មណ៍
my happiness as well.
សុភមង្គលរបស់ខ្ញុំដែរ។
I will share
ខ្ញុំនឹងចែករំលែក
everything that happens
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលកើតឡើង
in the human realm
នៅក្នុងពិភពមនុស្ស
and Demons' Valley with you.
និងជ្រលងភ្នំអារក្សជាមួយអ្នក។
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ មួយពាន់ឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ ប្រែក្លាយទៅជាទឹកភ្នែក ដែលហូរពេញភ្នែកខ្ញុំ ♪
Let me start with the human realm.
ចូរខ្ញុំចាប់ផ្តើមជាមួយពិភពមនុស្ស។
A few days after you left,
ពីរបីថ្ងៃបន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ និងពន្លឺព្រះច័ន្ទដើម្បីព្យាបាលទុក្ខព្រួយ ♪
the old Emperor of the human clan passed away.
ព្រះចៅអធិរាជចាស់នៃត្រកូលមនុស្ស បានសោយទិវង្គត។
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ ភាពផ្អែមល្ហែមនៃពិភពលោក តែងតែមានរសជាតិដូចលើកដំបូង ♪
I heard
ខ្ញុំបានឮ
it was because he took fake Yuli Spring water.
វាគឺដោយសារតែគាត់បានយក ទឹក Yuli Spring ក្លែងក្លាយ។
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ♪
The new Emperor is young
អធិរាជថ្មីនៅក្មេង
[Cyan Ink]
[ទឹកថ្នាំពណ៌ខៀវស្រងាត់]
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ បានប្រែក្លាយទៅជាបទចម្រៀងលាគ្នា ធ្វើឲ្យព្រលឹងរំភើប ♪
and doesn't obsess over immortality all day.
ហើយមិនជាប់ជំពាក់នឹងអមតភាព ពេញមួយថ្ងៃទេ។
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ ហើយចូលទៅក្នុងខ្យល់និងភ្លៀង រសាត់និងវិល ♪
By the way,
ដោយវិធីនេះ,
the Feiyu Guards have been disbanded.
ឆ្មាំ Feiyu ត្រូវបានរំសាយ។
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ កប៉ាល់នៃវាសនា តែងតែប្រឈមមុខនឹងរលក ♪
The relationship between humans and demons
ទំនាក់ទំនងរវាងមនុស្សនិងអារក្ស
[The Feiyu Guards have been...]
[ឆ្មាំហ្វៃយូត្រូវបាន...]
has eased considerably.
បានធូរស្រាលគួរឱ្យកត់សម្គាល់។
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ ♪
Many humans who previously committed crimes
មនុស្សជាច្រើនដែល ធ្លាប់បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ ពីមុន
under the banner of demons
នៅក្រោមបដារបស់អារក្ស
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ យើងរួមគ្នារុករក ភ្នំ និងទន្លេដោយចិត្តតែមួយ ♪
have also been exterminated.
ក៏ត្រូវបានបំផ្លាញចោលដែរ។
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក ក្តីសុបិន្ត និងភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ♪
I believe behind all this
ខ្ញុំជឿជាក់លើរឿងទាំងអស់នេះ
must be Master Bingzhu
ត្រូវតែជាលោកគ្រូ Bingzhu
and Tan'er's influence.
និងឥទ្ធិពលរបស់ Tan'er ។
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ ដោយមានភ្នែកមួយគូបន្ថែម យើង កោតសរសើរព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយជាមួយគ្នា ♪
Before, to keep my father
មុននេះ ដើម្បីរក្សាឪពុកខ្ញុំ
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះច័ន្ទខ្លាចរសាត់បាត់ទៅ រលករង់ចាំជំនោរត្រឡប់មកវិញ ♪
away from the chaos between humans and demons,
ឆ្ងាយពីភាពវឹកវរ រវាងមនុស្សនិងអារក្ស
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ ខ្ញុំ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បន្ថែម​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត និង​លើ​ថ្ងាស​របស់​ខ្ញុំ ♪
you placed him somewhere safe.
អ្នកបានដាក់គាត់នៅកន្លែងដែលមានសុវត្ថិភាព។
Now,
ឥឡូវនេះ
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយភាពក្លាហាន និងការចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
he spends his days drinking and feasting
គាត់ចំណាយពេលពេញមួយថ្ងៃរបស់គាត់ផឹកស្រានិងជប់លៀង
with my uncles and elders across mountains and lakes,
ជាមួយពូៗ និងពួកព្រឹទ្ធាចារ្យរបស់ខ្ញុំ ដែលឆ្លងកាត់ភ្នំ និងបឹង
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ យើងលះបង់ជីវិតអាពាហ៍ពិពាហ៍បី ដើម្បីបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់យើង ♪
living freely and happily.
រស់នៅដោយសេរី និងសប្បាយរីករាយ។
Many new minor demons have arrived at Demons' Valley,
អារក្សតូចៗថ្មីៗជាច្រើន បានមកដល់ជ្រលងភ្នំអារក្សហើយ
and there aren't enough teachers.
ហើយមិនមានគ្រូបង្រៀនគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Luoluo,
លូលូ
Bamboo,
ឫស្សី
and Xiaohu—
និង Xiaohu -
they've all become teachers now.
ពួកគេទាំងអស់គ្នាបានក្លាយជាគ្រូបង្រៀនឥឡូវនេះ។
Lower.
ទាបជាង។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
I just told you that.
ខ្ញុំទើបតែប្រាប់អ្នកប៉ុណ្ណឹង។
I said lower.
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ថា​ទាប​ជាង។
D-Didn't I tell you to go higher?
ឃ-តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យឡើងខ្ពស់ជាងនេះទេឬ?
Hey, didn't I tell you to go lower?
អ្ហា៎! ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យចុះទៅខាងក្រោមទេឬ?
Didn't I tell you to go higher?
តើខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកឱ្យឡើងខ្ពស់ជាងនេះទេឬ?
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយនៅក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ ♪
Lower.
ទាបជាង។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ បានប្រែក្លាយទៅជាបទចម្រៀងលាគ្នា ធ្វើឲ្យព្រលឹងរំភើប ♪
Lower.
ទាបជាង។
Higher.
ខ្ពស់ជាង។
My noodles
មីរបស់ខ្ញុំ
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ ហើយចូលទៅក្នុងខ្យល់និងភ្លៀង រសាត់និងវិល ♪
are also getting better and better,
ក៏កំពុងតែប្រសើរឡើងៗដែរ
but of course, they're still not as good as yours.
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់ ពួកគេនៅតែមិនល្អ ដូចរបស់អ្នកទេ។
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ កប៉ាល់នៃវាសនា តែងតែប្រឈមមុខនឹងរលក ♪
After all,
យ៉ាងណាមិញ
the best noodles in the world
មីល្អបំផុតនៅលើពិភពលោក
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក សេចក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់របស់ខ្ញុំទាំងអស់ ♪
were the ones you made.
គឺជា​អ្នក​ដែល​អ្នក​បាន​បង្កើត។
And the second
ហើយទីពីរ
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ យើងរួមគ្នារុករក ភ្នំ និងទន្លេដោយចិត្តតែមួយ ♪
and third best noodles
និងមីល្អបំផុតទីបី
were also made by you.
ក៏ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយអ្នកផងដែរ។
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ នឹងមាននរណាម្នាក់ចែករំលែក ក្តីសុបិន្ត និងភេសជ្ជៈរបស់ខ្ញុំទាំងអស់ ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ ដោយមានភ្នែកមួយគូបន្ថែម យើង កោតសរសើរព្រះអាទិត្យ ព្រះច័ន្ទ និងផ្កាយជាមួយគ្នា ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ព្រះច័ន្ទខ្លាចរសាត់បាត់ទៅ រលករង់ចាំជំនោរត្រឡប់មកវិញ ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ ខ្ញុំ​មាន​ការ​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់​បន្ថែម​ទៀត ​នៅ​ក្នុង​ចិត្ត និង​លើ​ថ្ងាស​របស់​ខ្ញុំ ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ ចាប់ពីពេលនេះតទៅ ដោយភាពក្លាហាន និងការចង់បានគ្នាទៅវិញទៅមក ♪
Xiao Yao!
Xiao Yao!
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ លះបង់ជីវិតបីនៃអាពាហ៍ពិពាហ៍ សម្រាប់តែ ♪
Why are you eating noodles again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកញ៉ាំមីម្តងទៀត?
Because they're delicious.
ពីព្រោះពួកវាឆ្ងាញ់។
No matter how good they are, you can't eat them every day.
ទោះបីជាវាល្អប៉ុណ្ណាក៏ដោយ អ្នកមិនអាចញ៉ាំវាជារៀងរាល់ថ្ងៃបានទេ។
♪ Our wishes ♪
♪ បំណងប្រាថ្នារបស់យើង ♪
You can't just stay inside like this anymore.
អ្នកមិនអាចគ្រាន់តែនៅខាងក្នុង បែបនេះទៀតទេ។
You haven't been to
អ្នកមិនទាន់បានទៅទេ
the human realm in a long time, have you?
ពិភពមនុស្សក្នុងរយៈពេលយូរមកហើយ ចុះអ្នកវិញ?
[Xu's Noodles]
[មីរបស់ Xu]
Miss, I can't read or write.
អ្នកនាង ខ្ញុំមិនអាចអាន ឬសរសេរបានទេ។
Can you help me write my wish on the lantern?
តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំសរសេរ បំណងប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំនៅលើចង្កៀងបានទេ?
♪ My heart braves countless tribulations ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងទុក្ខលំបាករាប់មិនអស់ ♪
♪ Seeking the prophecy of fate ♪
♪ ស្វែងរកទំនាយនៃវាសនា ♪
Sure.
ប្រាកដណាស់។
What's your wish?
តើអ្នកមានបំណងប្រាថ្នាអ្វី?
♪ Memories are flickering ♪
♪ អនុស្សាវរីយ៍កំពុងរលត់ទៅ ♪
I want to see my mother.
ខ្ញុំចង់ជួបម្តាយរបស់ខ្ញុំ។
♪ Our fingertips touched, and then passed ♪
♪ ចុងម្រាមដៃរបស់យើងបានប៉ះគ្នា ហើយបន្ទាប់មកក៏កន្លងផុតទៅ ♪
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ បំណងប្រាថ្នាដែលចងភ្ជាប់ដោយស្ងៀមស្ងាត់ ដោយមានស្ថានសួគ៌ និងផែនដីជាសាក្សី ♪
It's this one.
វាជាមួយនេះ។
This is a sky lantern.
នេះគឺជាចង្កៀងគោមលើមេឃ។
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំអ្នក ♪
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ ក្នុងមួយដង្ហើម ធ្វើដំណើររាប់លានឆ្នាំ ♪
♪ To rewrite it ♪
♪ ដើម្បីសរសេរវាឡើងវិញ ♪
♪ The obsession of my life ♪
♪ ការជាប់ជំពាក់នៃជីវិតខ្ញុំ ♪
♪ Has never perished in the reincarnation ♪
♪ មិនដែលវិនាស ក្នុងការចាប់ជាតិឡើងវិញឡើយ ♪
♪ At the very beginning of all worlds, I'd give up everything ♪
♪ នៅដើមដំបូងនៃពិភពលោកទាំងអស់ ខ្ញុំនឹងលះបង់អ្វីៗទាំងអស់ ♪
♪To reverse time and space just to find my most beloved ♪
♪ដើម្បីបញ្ច្រាសពេលវេលា និងលំហ ដើម្បីស្វែងរកមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់ខ្ញុំ ♪
Run!
រត់!
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវបាត់បង់ស្នេហាម្តងទៀតក៏ដោយ ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ត្រលប់ទៅកិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើងវិញ ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ សូមឱ្យការចង់បានដែលមានកំណត់ ♪
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ បំបែកព្រំដែននៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ♪
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ គំនិតមួយបានប្រែក្លាយស្នេហា ទៅជាគ្រោះមហន្តរាយដ៏អាក្រក់មួយ ♪
♪ If we pray in tears ♪
♪ បើយើងអធិស្ឋានទាំងទឹកភ្នែក ♪
♪ In the vast mortal world ♪
♪ នៅក្នុងពិភពមនុស្សដ៏ធំល្វឹងល្វើយ ♪
♪ Just to see you ♪
♪ គ្រាន់តែចង់ជួបអ្នក ♪
[Favorable Weather]
[អាកាសធាតុអំណោយផល]
♪ Once again ♪
♪ ម្តងទៀត ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I truly didn't see anything.
ខ្ញុំពិតជាមិនបានឃើញអ្វីទេ។
I only saw you in the wooden tub.
ខ្ញុំបានឃើញតែអ្នកនៅក្នុងអាងងូតទឹកឈើប៉ុណ្ណោះ។
No.
ទេ។
I-I didn't see the wooden tub.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអាងងូតទឹកឈើទេ។
♪ Binding silent wishes, witnessed by the heaven and earth ♪
♪ បំណងប្រាថ្នាដែលចងភ្ជាប់ដោយស្ងៀមស្ងាត់ ដោយមានស្ថានសួគ៌ និងផែនដីជាសាក្សី ♪
I did see the wooden tub.
ខ្ញុំបានឃើញអាងងូតទឹកឈើ។
I just...
ខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I just didn't see you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនបានឃើញអ្នក។
Then I totally freaked out
បន្ទាប់មកខ្ញុំភ័យស្លន់ស្លោទាំងស្រុង
♪ I'm only waiting for you ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែរង់ចាំអ្នក ♪
and hid inside the wooden tub...
ហើយលាក់ខ្លួននៅក្នុងអាងឈើ ...
No, I mean I hid behind the screen.
ទេ ខ្ញុំចង់មានន័យថា ខ្ញុំបានលាក់ខ្លួននៅពីក្រោយអេក្រង់។
♪ In a breath, travel over millions of years ♪
♪ ក្នុងមួយដង្ហើម ធ្វើដំណើររាប់លានឆ្នាំ ♪
Are you worried that they'd hurt the demons
តើអ្នកព្រួយបារម្ភថា ពួកគេនឹងធ្វើបាបពួកអារក្សទេ?
or...
ឬ...
♪ Back to the beginning ♪
♪ ត្រឡប់ទៅដើមវិញ ♪
Right.
ត្រូវហើយ។
I was jealous.
ខ្ញុំច្រណែន។
♪ The obsession of my life ♪
♪ ការជាប់ជំពាក់នៃជីវិតខ្ញុំ ♪
♪ The contract that fate won't let us break ♪
♪ កិច្ចសន្យា ដែលវាសនាមិនអនុញ្ញាតឱ្យយើងបំបែកឡើយ ♪
With this lock of hair as my pledge,
ដោយ​មាន​សក់​ជា​ការ​សន្យា​របស់​ខ្ញុំ​នេះ
I formally ask for your hand in marriage, Xiao Yao.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នករៀបការជាផ្លូវការហើយ ស៊ាវយ៉ាវ។
♪ Away from the crowd, break free from the chains ♪
♪ ចេញពីហ្វូងមនុស្ស ផ្ដាច់ខ្លួនចេញពីច្រវាក់ ♪
You are my destined husband.
អ្នកគឺជាស្វាមីដែលមានវាសនារបស់ខ្ញុំ។
♪ To make it whole ♪
♪ ដើម្បីធ្វើឱ្យវាពេញលេញ ♪
♪ Even if I have to lose my love again ♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំត្រូវបាត់បង់ស្នេហាម្តងទៀតក៏ដោយ ♪
♪ I only wish to return to our first meeting ♪
♪ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ ត្រលប់ទៅកិច្ចប្រជុំលើកដំបូងរបស់យើងវិញ ♪
♪ Let the restricted longing ♪
♪ សូមឱ្យការចង់បានដែលមានកំណត់ ♪
I'm now
ខ្ញុំឥឡូវនេះ
♪ Break the boundary of heaven and earth ♪
♪ បំបែកព្រំដែននៃស្ថានសួគ៌ និងផែនដី ♪
practicing
ការអនុវត្ត
a very powerful technique.
បច្ចេកទេសដ៏មានឥទ្ធិពលមួយ។
♪ One thought turned love into a fated calamity ♪
♪ គំនិតមួយបានប្រែក្លាយស្នេហា ទៅជាគ្រោះមហន្តរាយដ៏អាក្រក់មួយ ♪
No demon has ever mastered it before.
គ្មានអារក្សណាធ្លាប់បានស្ទាត់ជំនាញវាពីមុនមកទេ។
♪ Hand in hand, we pray together ♪
♪ កាន់ដៃគ្នា យើងអធិស្ឋានជាមួយគ្នា ♪
♪ One glance, a timeless span ♪
♪ ក្រឡេកមើលមួយភ្លែត ពេលវេលាដ៏អមតៈ ♪
♪ Burn up all the fleeting time ♪
♪ ដុតបំផ្លាញពេលវេលាដ៏ខ្លីទាំងអស់ ♪
♪ Across the sky ♪
♪ ឆ្លងកាត់មេឃ ♪
♪ Just to be in love with you ♪
♪ គ្រាន់តែចង់ស្រលាញ់អ្នក ♪
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Help me activate the Time-Reversal Technique again.
ជួយខ្ញុំឱ្យធ្វើឱ្យ បច្ចេកទេសបញ្ច្រាសពេលវេលាសកម្មម្តងទៀត។
I can't do that.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបែបនោះបានទេ។
It's too dangerous.
វា​គ្រោះថ្នាក់​ពេក។
Xiao Ming.
Xiao Ming
I found a special technique
ខ្ញុំបានរកឃើញបច្ចេកទេសពិសេសមួយ
in an ancient scroll
នៅក្នុងក្រាំងបុរាណមួយ
which, when combined with the Time-Reversal Technique,
ដែលនៅពេលផ្សំជាមួយ បច្ចេកទេសបញ្ច្រាសពេលវេលា
can take me back to any moment in my memory.
អាចនាំខ្ញុំត្រឡប់ទៅពេលវេលាណាមួយ ក្នុងការចងចាំរបស់ខ្ញុំ។
I've practiced this technique for three years,
ខ្ញុំបានអនុវត្តបច្ចេកទេសនេះ អស់រយៈពេលបីឆ្នាំហើយ
and I've finally mastered it today.
ហើយទីបំផុតខ្ញុំបានស្ទាត់ជំនាញវានៅថ្ងៃនេះ។
So,
ដូច្នេះ,
please help me one more time.
សូមជួយខ្ញុំម្តងទៀតផង។
But...
ប៉ុន្តែ...
Which moment do you want to go back to?
តើអ្នកចង់ត្រលប់ទៅពេលវេលាមួយណាវិញ?
Xiao Yao.
Xiao Yao ។
I've prepared something for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Sorry.
សូមអភ័យទោស។
I must've got the wrong room.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានបន្ទប់ខុសហើយ។
This seems to be my room.
នេះហាក់ដូចជាបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
I've prepared something for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំអ្វីមួយសម្រាប់អ្នក។
Last night, you said
យប់មិញអ្នកបាននិយាយថា
the bed was a bit hard.
គ្រែរឹងបន្តិច។
Maybe it'll be better if you lay these on it.
ប្រហែលជាវានឹងល្អជាង ប្រសិនបើអ្នកដាក់របស់ទាំងនេះនៅលើវា។
These are all negotiable.
ទាំងនេះសុទ្ធតែអាចចរចាបាន។
Then I have another request.
បន្ទាប់មកខ្ញុំមានសំណើមួយទៀត។
Go ahead.
បន្តទៅមុខទៀត។
[Everything has started anew] [Everything is only just beginning]
[អ្វីៗបានចាប់ផ្តើមជាថ្មី] [អ្វីៗទើបតែចាប់ផ្តើមប៉ុណ្ណោះ]